# Домашнее задание к занятию 11.2. «Кеширование Redis/memcached» - Карпов Роман



### Задание 1. Кеширование 

Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование. 

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ: 

Для того, что бы привести примеры, надо понять что же такое, кэширование.   
Кэширование - это процесс оптимизации, при котом данные размещаются в "промежуточном" буфере, для быстрого доступа к ним. 
Примеры:  
 - Кеширование картинок на сайте (мы не скачиваем картинки при посещении одного сайта более 1 раза, данные подгружатся из кэша, если не проводилась очистка кэша);
 Тут фактически мы уменьшаем количество трафика, между клиентом (браузером) и сервером где размещен сайт, к которому мы обращаемся, за счет хранения неизменяемой информации во временной памяти - кэше.  А вместе с уменьшением трафика, увеличиваем скорость работы сервиса в целом. 
 
 - В случае большого товарного запаса (допустим на складе РЦ), с неизменным ассортиментом (или редкоменяемом), в случае принципа (клинт-серверного приложения, где сервер - это РЦ, а клмент - пользователь который запрашивает ассортимент). Тут мы понимаем, что если на стороне клиента (в кэше), мы не будем хранить ассортимент, то фактически при каждом обновлении страницы, клмент - отправляет запрос на номенклатурную выборку, сервер собирает данные, далее отправляет. Клент получает информацию. В случае Кэширования, информация либо будет храниться на стороне клиента. 
 
 Фактически, процесс кэширования данных, это процесс, который ускоряет доступ к данным, к которым чаще всего происходит обращение. 

---

### Задание 2. Memcached

Установите и запустите memcached.

*Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.*

#### Ответ: 


---

### Задание 3. Удаление по TTL в Memcached

Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5. 

*Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.*

#### Ответ: 


---

### Задание 4. Запись данных в Redis

Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями. 

*Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.*

#### Ответ: 
